For this I got a
Istruttore: Per questo
little starting project for you.
ho un piccolo progetto iniziale per voi.
You find it attached.
Lo trovate in allegato.
It's the same starting project
È lo stesso progetto di partenza
we used over and over again.
che abbiamo utilizzato più volte.
You start the development server with npm-start
Si avvia il server di sviluppo con npm-start
and then I started the TypeScript compilation in watch mode
e poi ho avviato la compilazione di TypeScript
with tsc-w in a separate terminal.
in modalità watch con tsc-w in un terminale separato.
So here in my built-in terminal I got two tabs.
Quindi nel mio terminale integrato ho due schede.
One with the development server
Una con il server di sviluppo, che
which you should keep up and running
si dovrebbe mantenere attivo e funzionante,
so that it watches for changes
in modo che osservi le modifiche e
and reloads the page and keeps the server up and running
ricarichi la pagina e mantenga il server attivo e funzionante,
and another tab where I have that
e un'altra scheda in cui ho il watcher di compilazione
running TypeScript compilation watcher.
di TypeScript in esecuzione.
Now with that we can work in the
Ora possiamo lavorare nell'applicazione.
and start writing some code there
ts,
and I want to start right away
po' di codice; voglio iniziare
by defining a class which we can use.
subito definendo una classe che possiamo usare.
We do this by using the class keyword, just like that
Lo facciamo usando la parola chiave class, proprio
and then the name of the class
così, e poi il nome della classe e
and there let's say we're building an app,
diciamo che stiamo costruendo un'applicazione,
a web application, a user interface
un'applicazione web, un'interfaccia utente per
for some web tool that allows us to manage
qualche strumento web che ci permette di gestire i diversi reparti
our different departments we might have in our company.
che potremmo avere nella nostra azienda.
Maybe we're building some kind of
Forse stiamo costruendo un qualche
company internal tool whatever it is
strumento interno all'azienda, qualunque esso
and we need to have multiple departments there.
sia, e abbiamo bisogno di più dipartimenti.
Now we could use objects to manage
Ora, potremmo usare degli oggetti per gestire
the data for the different departments
i dati dei diversi dipartimenti e potremmo anche
and we might then also add methods there to each object
aggiungere dei metodi a ciascun oggetto, in modo da poter rendere
so that we can render that department
le informazioni sul dipartimento sullo
information on to the screen
schermo; per semplificare la creazione
and to simplify the creation of these different
di questi diversi oggetti di dipartimento, che avranno
department objects which will all look the same,
tutti lo stesso aspetto, è necessario creare una classe di dipartimento.
So we could name this class Department.
Potremmo quindi chiamare questa classe Dipartimento.
The name is totally up to you.
Il nome dipende totalmente da voi.
The convention is that it starts with an uppercase character
La convenzione prevede che inizi con un carattere maiuscolo,
to make it clear that this is a class.
per chiarire che si tratta di una classe.
Now if you've been around to JavaScript development
Ora, se siete in giro per lo sviluppo di JavaScript da
for a longer time you might know the idea
più tempo, potreste conoscere l'idea delle funzioni
of constructor functions by the way
costitutive e le classi alla fine
and classes in the end are syntactic
sono uno zucchero sintattico per questo,
sugar for that you could say,
si potrebbe dire, ma lo vedremo una
but we'll see that once we compile our code.
volta compilato il nostro codice.
So here we have our class Department
Quindi abbiamo la nostra classe Dipartimento
and now in there we might have a name property.
e ora al suo interno potremmo avere una proprietà name.
You can add it just like this,
Si può aggiungere così, senza
without any let or const in front of it
alcun let o const davanti, direttamente nella classe
just like this, directly in the class
e poi, naturalmente, si può anche assegnare
and then of course you can also assign a type to this.
un tipo a questa classe.
You do that by adding a colon here
Lo si fa aggiungendo i due punti qui
and then the type for example string and that's important.
e poi il tipo, ad esempio stringa, che è importante.
This might look like an object but it isn't an object.
Potrebbe sembrare un oggetto, ma non è un oggetto.
In an object you use key-value pairs
In un oggetto si usano coppie chiave-valore
with a colon to have a key name
con i due punti per avere il nome della chiave e poi
and then the value for the key.
il valore della chiave.
Here that's not the case.
Qui non è così.
This is a so-called field of a class.
Si tratta di un cosiddetto campo di una classe.
You create a class with curly braces as well
Si crea una classe con le parentesi graffe,
but here this is not a key-value pair,
ma in questo caso non si tratta di una coppia
this just defines the name of a
chiave-valore, ma solo di definire
key you will have in the object
il nome di una chiave che si avrà
which you will create based on the class
nell'oggetto che si creerà in base alla classe
and you define the value type that key will hold in the end.
e di definire il tipo di valore che la chiave conterrà alla fine.
You can also set an initial value here with the = 'DEFAULT'
È anche possibile impostare un valore iniziale con l'opzione = 'DEFAULT',
but you don't need to do that.
ma non è necessario farlo.
Instead another thing you commonly have in classes
Un'altra cosa che si trova comunemente nelle
is a special function in there, a so-called method.
classi è una funzione speciale, un cosiddetto metodo.
Functions in objects are simply called methods,
Le funzioni negli oggetti si chiamano semplicemente metodi,
which is the constructor method.
e questo è il metodo del costruttore.
We can add it like this and this is a reserved word.
Possiamo aggiungerla in questo modo e questa è una parola riservata.
Constructor is a reserved key word understood by TypeScript
Il costruttore è una parola chiave riservata, compresa da
and by modern JavaScript as well
TypeScript e anche dal JavaScript moderno,
and this is essentially a function tied to this class
e si tratta essenzialmente di una funzione legata a questa classe
and tied to any object you create based on the class
e a qualsiasi oggetto creato in base alla classe, che viene
which is executed when the object is being created.
eseguita quando l'oggetto viene creato.
So this allows you to basically do some initialization work
Questo permette di fare un po' di lavoro di inizializzazione per
for the object you're building.
l'oggetto che si sta costruendo.
Now in there you could accept an argument.
Ora, lì dentro si potrebbe accettare un'argomentazione.
Let's name it n maybe which could also be of type string
Chiamiamolo n, che potrebbe anche essere di tipo stringa,
and then you wanna store that in your name field here
e poi memorizziamolo nel campo name o possiamo farlo
or you can do this by reaching
raggiungendo name con
out to name with the this keyword
la parola chiave this e memorizzando
and storing n in it.
n in esso.
What this does is it sets the value of the name field,
Ciò che fa è impostare il valore del campo name, chiamato
also called property so of the name property,
anche proprietà so della proprietà name, al
to the value you're getting on n
valore che si ottiene su n quando viene
when a department object is created.
creato un oggetto dipartimento.
Now how could we create such a department object?
Come si può creare un oggetto di questo tipo?
Nothing easier than that.
Niente di più facile.
Outside of the class you created by using the new keyword
Al di fuori della classe creata usando la parola chiave new, anch'essa
which is also built into TypeScript and JavaScript
presente in TypeScript e JavaScript, si ripete
and then you repeat the name of the class,
il nome della classe, si aggiungono
then you add parentheses
le parentesi e si crea un nuovo
and this would create a new department object
oggetto dipartimento, ma il costruttore
but the constructor's called at this point of time
viene chiamato a questo punto, quando si esegue la classe
when you execute this class like this with the new keyword
con la parola chiave new e il costruttore prende un
and the constructor here takes an argument, a string.
parametro, una stringa.
Now you pass constructor arguments
Ora si passano gli argomenti del costruttore
to this department call here so between these parentheses.
a questa chiamata di dipartimento, quindi tra queste parentesi.
So here we could name this Accounting
Potremmo quindi chiamarlo Contabilità,
because maybe we're building the accounting department here.
perché forse qui stiamo costruendo il dipartimento di contabilità.
Now this will now create a new
Ora verrà creato un nuovo
JavaScript object based on this blueprint.
oggetto JavaScript basato su questo blueprint.
So now we can store this in a constant for example
Ora possiamo memorizzare questo dato in una costante, ad esempio,
and then console.log.accounting here to see what we get.
e poi nella console. log. contabilità qui per vedere cosa otteniamo.
If we now save that
Se ora lo salviamo e poi torniamo
and we then go back to our page here
alla nostra pagina e diamo un'occhiata alla
and have a look at the development
console di sviluppo qui negli strumenti
console here in the def tools,
di def, dovremmo vedere il nostro oggetto
we should our Department object here.
Dipartimento qui.
It's a regular JavaScript object,
È un normale oggetto JavaScript,
just has this Department type attached to it you could say
con questo tipo di dipartimento collegato e alla fine è un
and in the end it's an object with
oggetto con una coppia chiave-valore,
one key-value pair, where the key is name
dove la chiave è il nome, perché è quello che
because that's what we defined up there
abbiamo definito qui sopra, e il
and the value is Accounting.
valore è Accounting.
We have this Accounting value here
Abbiamo questo valore di Accounting
because we're passing this
qui perché lo passiamo come argomento
as an argument to the constructor.
al costruttore.
There we are accepting such a string,
Si accetta una stringa di questo tipo,
restoring the value in this field
ripristinando il valore in questo campo e i campi
and fields are in the end just translated to properties,
sono alla fine solo tradotti in proprietà, che l'oggetto
the object based on the class will have there after.
basato sulla classe avrà in seguito.
So this is how we can create a simple class
Ecco come creare una classe semplice
and what the general idea is.
e qual è l'idea generale.
Now let's see what we actually get in JavaScript.
Vediamo ora cosa si ottiene effettivamente in JavaScript.